# 「ベイズ統計モデリング―R,JAGS,Stanによるチュートリアル― 原著第2版」　サポートサイト用リポジトリ

こちらは、共立出版より発売された「[ベイズ統計モデリング-R,JAGS,Stanによるチュートリアル- 原著第2版](http://www.kyoritsu-pub.co.jp/bookdetail/9784320113169)」のサポートサイトを設置しているリポジトリです。このリンク先に本書の目次および第1章のpdfファイルへのリンクがあります。この本は、「[Doing Bayesian Data Analysis 2nd Edition - A Tutorial with R, JAGS, and Stan](https://sites.google.com/site/doingbayesiandataanalysis/)」の日本語版となります。

なお，サポートサイト自体は，以下のurlへ進んでください:

https://kazutan.github.io/DBDA2E-ja

このREADMEには運用などについてまとめています。

## このリポジトリの構成について

### `*.Rmd`ファイル

各ページのメインとなる部分です。現時点では以下のファイルがあります:

- `index.Rmd`: トップページ
- `about.Rmd`: 「このサイトについて」のページ
- `errata.Rmd`: 「正誤表」のページ
- `exercise.Rmd`: 「エクササイズ」のページ
- `code.Rmd`: 「コード」のページ
- `relate.Rmd`: 「関連情報」のページ

### `_site.yml`ファイル

サイト設定ファイルです。記述方法などについてはR Markdown公式サイトの[こちらのページ](http://rmarkdown.rstudio.com/rmarkdown_websites.html)を参照してください。

### `docs/`ディレクトリ

サイト公開用に設定しているディレクトリです。この内容はRStudioのBuildで自動生成させますので，手作業による変更はしないでください(してもすぐ消し飛びます)。

### `data/`ディレクトリ

正誤表のためのデータ(csv)などを設置しています。ここのデータをRmdで読み取って表などを自動生成しますので，追加などはここのデータをいじります。

### `pics/`ディレクトリ

Webページ内にて利用する画像ファイルを設置しています。Rmdファイルなどで画像を参照させたいときは，このディレクトリに画像ファイルを置いて，`pics/hoge.png`といったパスで呼び出してください。

### `plugins/`ディレクトリ

Webサイト内で使っているプラグインです。内容を把握してない方はそっとしておいてください。

### `css/`ディレクトリ

Webサイト内で使っているcssファイルを設置しています。

### `partial/`ディレクトリ

ヘッダー部分やフッター部分で使っているhtmlファイルを設置しています。

### その他のファイル

`README.md`はリポジトリの説明ファイル(このドキュメント)で，それ以外はそっとしておいてください。

## 運用について

masterへのPushは禁止とし，プルリク駆動とします。**どなたからでもプルリクは受け付けます**が，レビューによっては修正をお願いすることがあることをご了承ください。

以下，編集方法について説明します。

### サイトのレンダリングについて

`render_all_Rmd.R`のスクリプトを実行してください。

### 正誤表への追加・修正について

1. `data/errata_list_Raw.csv`ファイルを開き，内容を追加・修正して保存
1. `errata.Rmd`を開き，Knitを実行して変更を確認(自動で読み込んで表にします)
1. 問題がなければcommitしてpushしてプルリクを投げてください

プルリクの内容を確認し，問題がなければそのままmergeします。その後に管理側で更新情報を追記して`Build Website`を行います。

### その他の内容の追加・修正について

1. 該当するRmdファイルを開き，編集
1. 保存してknitを実行して変更を確認
1. 問題がなければcommitしてpushしてプルリクを投げてください

プルリクの内容を確認し，問題がなければそのままmergeします。その後に管理側で更新情報を追記して`Build Website`を行います。

### サイト設定などの追加・修正について

要望や指摘についてはissueへお願いします。もしこれらの設定を含むプルリクが挙がった場合，対応には時間がかかることをご了承ください。



